# 2020阿里巴巴Java面试真题和答案：JVM、NIO、Dubbo、秒杀系统，分布式

[https://zhuanlan.zhihu.com/p/157876811](https://zhuanlan.zhihu.com/p/157876811)

## 阿里、天猫、蚂蚁面试题目】

**涵盖：开源、Java集合、JVM、NIO、Dubbo、秒杀系统、高并发、分布式、锁、redis、MySQL、Linux、hashMap、中间件等。**

- 自我介绍及工作经历
- 自己优势技术在哪些方面（钉钉）
- 用过哪些中间件。
- 做过工作流引擎没有。
- NIO的底层实现。
- JVM基础（必问），JVM GC原理，JVM怎么实现回收内存。
- 线程池原理（天猫、蚂蚁）
- 锁的机制升降级（天猫、蚂蚁）
- Dubbo的原理，序列化相关问题。
- Dubbo如何一条链接并发多个调用。
- 分布式事务一致性。
- 从系统层面考虑，分布式从哪些纬度考虑（天猫）
- 微信红包怎么实现。
- 海量数据分析。
- API接口与SDI接口的区别（API是提供给别人的接口）。
- Hadoop底层怎么实现（天猫）
- threadLocal，线程池，hashMap/hashTable/coccurentHashMap等（天猫）
- 秒杀系统的设计（天猫）
- 虚拟机，IO相关知识点（天猫）
- Linux的命令（天猫）
- 一个整形数组，给定一个数，在数组中找出两个数的和等于这个数，并打印出来，我写的时间复杂度高，要求O(n)。（天猫）
- n个整数，找出连续的m个数加和是最大。（天猫）
- 更重视开源技术（蚂蚁金服上海）
- 1000个线程同时运行，怎么防止不卡（航旅）
- 并列的并发消费问题（航旅）
- 高并发量大的话怎么处理热点，数据等（蚂蚁金服）
- 如何获取一个本地服务器上可用的端口
- 流量控制相关问题（蚂蚁金服）
- 数据库TPS是多少，是否进行测试过（天猫）
- 数据库锁隐原理（蚂蚁金服网商）
- 分布式锁，redis缓存，spring aop，系统架构图，MySQL的特性（信息平台）
- 缓存击穿有哪些方案解决（天猫）
- Java怎么挖取回收器相关原理（财富）
- Java的集合都有哪些，都有什么特点（信息平台）
- 场景，同时给10万个人发工资，怎么样设计并发方案，能确保在1分钟内全部发完 打个比方会提出类似的场景（信息平台）

## **【阿里巴巴面试题目】**

涵盖：**一致性哈希算法、CAP、session、线程池、反射机制、http协议、Java虚拟机、分布式系统、TCP/IP、OSI、栈、堆、分布式系统设计等。**

- Java事件机制包括哪三个部分？分别介绍下。
- 使用线程池的原因？
- 线程池的作用有哪些？
- 几种常见的线程池及其各自的使用场景是怎样的。
- 线程池都有哪几种工作队列？
- 怎么理解无界队列和有界队列？
- 线程池中的几种重要的参数及流程说明。
- 什么是反射机制？
- 说说反射机制的作用。
- 反射机制会不会有性能问题？
- 你怎么理解http协议？
- 说说http协议的工作流程。
- http有哪些请求提交方式？
- http中的200,302,403,404,500,503都代表什么状态？
- http get和post有什么区别？
- 你怎么理解cookie和session，有哪些不同点？
- 什么是web缓存？有什么优点？
- 什么是https，说说https的工作原理？
- 什么是http代理服务器，有什么用？
- 什么是虚拟主机及实现原理？
- 什么是Java虚拟机，为什么要使用？
- 说说Java虚拟机的生命周期及体系结构。
- 说一说Java内存区域。
- 什么是分布式系统？
- 分布式系统你会考虑哪些方面？
- 为什么说TCP/IP协议是不可靠的？
- OSI有哪七层模型？TCP/IP是哪四层模型。
- 讲一讲TCP协议的三次握手和四次挥手流程。
- 为什么TCP建立连接协议是三次握手，而关闭连接却是四次握手呢？为什么不能用两次握手进行连接？
- 为什么TCP TIME_WAIT状态还需要等2MSL后才能返回到CLOSED状态？
- 什么是DoS、DDoS、DRDoS攻击？如何防御？
- 描述一下Java异常层次结构。
- 什么是检查异常，不受检查异常，运行时异常？并分别举例说明。
- finally块一定会执行吗？
- 正常情况下，当在try块或catch块中遇到return语句时，finally语句块在方法返回之前还是之后被执行？
- try、catch、finally语句块的执行顺序。
- Java虚拟机中，数据类型可以分为哪几类？
- 怎么理解栈、堆？堆中存什么？栈中存什么？
- 为什么要把堆和栈区分出来呢？栈中不是也可以存储数据吗？
- 在Java中，什么是是栈的起始点，同是也是程序的起始点？
- 为什么不把基本类型放堆中呢？
- Java中的参数传递时传值呢？还是传引用？
- Java中有没有指针的概念？
- Java中，栈的大小通过什么参数来设置？
- 一个空Object对象的占多大空间？
- 对象引用类型分为哪几类？
- 讲一讲垃圾回收算法。
- 如何解决内存碎片的问题？
- 如何解决同时存在的对象创建和对象回收问题？
- 讲一讲内存分代及生命周期。
- 什么情况下触发垃圾回收？
- 如何选择合适的垃圾收集算法？
- JVM有哪三种垃圾回收器？
- JVM中最大堆大小有没有限制？
- 如何进行JVM调优？有哪些方法？
- 堆大小通过什么参数设置？
- 吞吐量优先选择什么垃圾回收器？响应时间优先呢？
- 如何理解内存泄漏问题？有哪些情况会导致内存泄露？如何解决？
- 从分布式系统部署角度考虑，分哪几层？
- 如何解决业务层的数据访问问题？
- 为了解决数据库服务器的负担，如何做数据库的分布？
- 什么是著名的拜占庭将军问题？
- 讲讲CAP理念。
- 怎么理解强一致性、单调一致性和最终一致性？
- 分布式系统设计你会考虑哪些策略？
- 最常见的数据分布方式是什么？
- 谈一谈一致性哈希算法。
- paxos是什么？
- 什么是Lease机制？
- 如何理解选主算法？
