# BAT面试Java岗经验汇总：面试重点规划+精选面试120题

[https://zhuanlan.zhihu.com/p/57552093?utm_source=qq&utm_medium=social&utm_oi=58097666097152](https://zhuanlan.zhihu.com/p/57552093?utm_source=qq&utm_medium=social&utm_oi=58097666097152)

**java基础**

1. HashMap1.7和1.8的实现区別？
2. HashMap中插入、添加、删除除元素的时间复杂度？
3. ConcurrentHashMap的实现原理?
4. newString()，一共创建了几个对象？
5. 序列化和反序列化的底层实现原理？
6. hashCode和equals方法的区别和联系？
7. 讲讲String、StringBuilder、StringBuffer？
8. Object类中常见的方法，为什么wait notify会放在Object里边？
9. Arraylist与LinkedUstKU空间是多少？
10. HashMap的默认空间、扩容因子等？
11. 若hashcode方法永远退回1或者一个常量会产生什么结果？
12. 浅拷贝和深拷贝的区别？
13. 反射的作用与实现原理？
14. Java提供的排序算法是怎么实现的？

**多线程**

1. 说说synchronized实现原理（对象监视器）？
2. volatile实现原理（禁止指令重排、刷新内存）？
3. ThreadLocal原理分析，ThreadLocal为什么会出现OOM，出现的深层次原理？
4. CAS无锁的概念、什么是乐观锁和悲观锁？
5. AQS同步队列是什么？
6. 什么是ABA问题，出现ABA问题JDK是如何解决的？
7. 常见的原子操作类？
8. 偏向锁、轻量级锁、重量级锁、自旋锁的概念？
9. 一个线程连着调用start两次会出现什么情況？
10. 线程池的实现？
11. 重要参数及原理？
12. 说说四种线程池？
13. 任务拒接策略有哪几种？
14. 线程状态以及API怎么操作会发生这种转换？

**JVM**

1. JVM运行时内存区域划分？
2. 常见的GC回收算法及其含义？
3. 什么是类加载器？
4. 什么是双亲委派模型机制？
5. 一个类的生命周期、类是如何加载到JVM中的？
6. 说说类加载的过程？
7. 什么是强引用、软引用、裝引用、虚引用？
8. Minor GC与Full GC分别在什么时候发生？
9. 什么时候触发Full GC？
10. Java中的大対象如坷进行存储？
11. 为什么新生代内存需要有两个Survivor区？

**设计模式**

1. 单例模式
2. 动态代理
3. 工厂模式
4. 责任链模式

**MySQL**

1. MySQL常见的存储引擎以及他们之间的区别？
2. MySQL索引为什么使用B+树？
3. MySQL覆盖索引是什么？
4. MySQL索引失效的条件，索引在什么时候不会起效果？
5. MySQL如何进行优化的？
6. 什么是explain命令？
7. MySQL遇到的死锁问题、如何排查与解决？
8. 常见的数据库优化方案，在你的项目中数据库如何进行优化的？
9. 什么是redo日志，什么是undo日志？

**分布式数据库**

1. 说说常见的几种分布式ID的设计方案？
2. 如何解决分布式下的分库分表，全局表？
3. 如何拆分服务、水平分割、垂直分割？

**Redis**

1. Redis使用场景？
2. Redis有哪些数据类型？
3. 说说Redis持久化机制?
4. Redis为什么是单线程的？
5. 什么缓存雪崩、缓存穿透、缓存预热、缓存更新、缓存降级？
6. 说说Redis常见的回收策略？
7. Hash—致性算法?
8. Redis和数据库数据一致性的问题？
9. Redis中zSet跳跃表问题？

**Nignx**

1. 解释什么是C10K问题或者知道什么是C10K问题吗？
2. 正向代理和反向代理？
3. Nginx几种常见的负载均衡策略？
4. Nginx服务器上的Master和Worker进程分别是什么？

**Zookeeper**

1. 什么是Zookeeper通知机制？
2. Zookeeper集群管理（文件系统、通知机制）
3. 讲讲Zookeeper分布式锁？
4. 获取分布式锁的流程
5. Zookeeper数据复制？
6. zookeeper是如何保证事务的顺序一致性的？
7. zookeeper是如何选取主leader的？
8. zk节点宕机如何处理？
9. zookeeper负载均衡和nginx负载均衡区别？
10. 说说zookeeper watch机制？

**消息队列问题及集群分布式**

1. 消息队列使用的场景介绍和作用（应用耦合、异步消息，流量削锋等）
2. 如何解决消息队列丢失消息和重复消费问题？
3. 什么是CAP、Base？
4. 说说最终一致性理论？
5. 什么是RPC、如何实现RPC、RPC的实现原理？
6. 什么是Dubbo？
7. Dubbo的基本原理、执行流程？
8. 集群Session解决方案？
9. 分布式事务？
10. 说说三种分布式锁的实现？
11. 集群、负载均衡、分布式、数据一致性的区别和联系？

**网络编程**

1. 三次搌手和四次揮手、为什么揮手需要四次
2. 什么是TCP粘包/拆包
3. TCP粘包/拆包的解决办法
4. 从游览器中输入URL到页面加载的发生了什么？
5. 什么是长连接和短连接？

**Spring**

1. 讲讲静态代理模式的优点及其瓶颈？
2. 对Java 接口代理模式的实现原理的理解？
3. 如何使用 Java 反射实现动态代理？
4. 谈谈对Cglib 类增强动态代理的实现？
5. 什么是 AOP？
6. 讲解OOP与AOP的简单对比？
7. 讲解JDK 动态代理和 CGLIB 代理原理以及区别？
8. 什么是 IOC？
9. Spring IOC 怎么管理 Bean 之间的依赖关系，怎么避免循环依赖？
10. BeanFactory 和 FactoryBean 有什么区别？
11. BeanFactory 和 ApplicationContext 又有什么不同？
12. 谈谈Spring Bean 创建过程中的设计模式？

**微服务**

1. 什么是Spring Boot ?
2. Spring Boot有哪些优点？
3. Spring Boot中的监视器是什么？
4. 如何实现Spring Boot应用程序的安全性？
5. 如何集成Spring Boot和ActiveMQ ?
6. 如何监视所有Spring Boot微服务？
7. 如何使用Spring Boot实现异常处理？
8. 什么是Spring Cloud ?
9. 使用Spring Cloud有什么优势？
10. 服务注册和发现是什么意思？Spring Cloud如何实现？
11. 负载平衡的意义什么？
12. 什么是Hvstrix ?它如何实现容错？
13. 讲讲Hvstrix断路器?

## **个人软实力**

软实力主要就是指平时在语言沟通、逻辑思维、面试的积极性和主动性、简历的优化技巧等方便。通过软实力来突出自己的优势，与硬实力的结合，才是你自己真正的实力体现。

**沟通和逻辑思维能力：**对一个问题的表达方式，逻辑思维（像有些人的发言就让人听上去很有层次感，很舒服），沟通的层次感，善于短时间突出重点。

**面试的积极性和主动性：**尤其是BAT，特别喜欢主动性和积极性的人才，主动性的人更加擅长于克服当前的困难，并把事情做好，在遇到挫折后，更容易调整好心态，且积极去推进项目。这一点，在面试的沟通过程中，有经验的BAT面试官可以通过与你的交流细节，可以捕获到部分你的性格优势和劣势。总之，主动性和乐观性的人，更有利于今后的发展，这一点不仅仅适用于面试，更适用于今后的工作发展。

**简历的准备：**简历重点是突出自我介绍、擅长技能、项目经验。自我介绍要做到一句话就能表述清楚自己的优势，比如：学习能力(短时间熟练掌握技能)、个人履历(BAT背景优势)、积极努力(个人推动什么项目等)。

**擅长技能：**专业技能的描述词无非就那么几种：精通、熟练、熟悉、了解。精通感觉一般还是不要写，除非你在某个技术点上真的有足够的把握，真正能做到精通一门语言、一个分布式框架这才是精通。熟悉、熟练居多、精通是典型的金字塔顶部。总之，简历不要过于突出精通项数，而是突出精通的领域。

**项目经验：**突出自己的王牌项目，最有技术含量、挑战和帮助最大一个项目讲就足够了，面试的过程中面试官也会重点让你描述这个擅长的项目，提前模拟这个项目的讲解顺序和重点，而不是临场讲解。

**做一个靠谱且有责任心的人：**很多公司在内部的面试细则上面都会注明这一点，如果价值观或是人品问题会直接否决。没有一个面试官不想找一个技术出众又有责任心的人，请相信我，责任心非常重要，更有利于今后的晋升。

最后，在你通过了硬实力和软实力的考核后，剩下的就是缘分了，你的面试气场与BAT面试官的匹配度，每一个面试官都希望找到与自己类似的求职人才，这也许就是闻味吧。
