作者：java喵  
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/100877012  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  

## P7 笔试题（108道）集锦

- junit 用法，before,beforeClass,after, afterClass 的执行顺序
- 分布式锁
- nginx 的请求转发算法，如何配置根据权重转发
- 用 hashmap 实现 redis 有什么问题（死锁，死循环，可用 ConcurrentHashmap）
- 线程的状态，线程的阻塞的方式
- sleep 和 wait 的区别
- hashmap 的底层实现
- 一万个人抢 100 个红包，如何实现（不用队列）如何保证 2 个人不能抢到同一个红包，可用分布式锁
- java 内存模型，垃圾回收机制，不可达算法
- 两个 Integer 的引用对象传给一个 swap 方法在方法内部交换引用，返回后，两个引用的值是否会发现变化
- aop 的底层实现，动态代理是如何动态，假如有 100 个对象，如何动态的为这 100 个对象代理
- 是否用过 maven install。 maven test。git（make install 是安装本地 jar 包）
- tomcat 的各种配置，如何配置 docBase
- spring 的 bean 配置的几种方式
- web.xml 的配置
- spring 的监听器。
- zookeeper 的实现机制，有缓存，如何存储注册服务的
- IO 会阻塞吗？readLine 是不是阻塞的
- 用过 spring 的线程池还是 java 的线程池？
- 定时器用什么做的
- 线程如何退出结束
- java 有哪些锁？乐观锁 悲观锁 synchronized 可重入锁 读写锁,用过 reentrantlock 吗？reentrantlock 与 synmchronized 的区别
- ThreadLocal 的使用场景
- java 的内存模型，垃圾回收机制
- 为什么线程执行要调用 start 而不是直接 run（直接 run，跟普通方法没什么区别，先调 start，run 才会作为一个线程方法运行）
- qmq 消息的实现机制(qmq 是去哪儿网自己封装的消息队列)
- 遍历 hashmap 的三种方式
- memcache 和 redis 的区别
- mysql 的行级锁加在哪个位置
- ConcurrentHashmap 的锁是如何加的？是不是分段越多越好
- myisam 和 innodb 的区别（innodb 是行级锁，myisam 是表级锁）
- mysql 其他的性能优化方式
- linux 系统日志在哪里看
- 如何查看网络进程
- 统计一个整数的二进制表示中 bit 为 1 的个数
- jvm 内存模型，java 内存模型
- 如何把 java 内存的数据全部 dump 出来
- 如何手动触发全量回收垃圾，如何立即触发垃圾回收
- hashmap 如果只有一个写其他全读会出什么问题
- git rebase
- mongodb 和 hbase 的区别
- 如何解决并发问题
- volatile 的用途
- java 线程池（好像之前我的理解有问题）
- mysql 的 binlog
- 代理模式
- mysql 是如何实现事务的
- 读写分离何时强制要读主库，读哪个从库是通过什么方式决定的，从库的
- 同步 mysql 用的什么方式
- mysql 的存储引擎
- mysql 的默认隔离级别，其他隔离级别
- 将一个链表反转（用三个指针，但是每次只发转一个）
- spring Aop 的实现原理，具体说说
- 何时会内存泄漏，内存泄漏会抛哪些异常
- 是否用过 Autowire 注解
- spring 的注入 bean 的方式
- sql 语句各种条件的执行顺序，如 select， where， order by， group by select xx from xx where xx and xx order by xx limit xx； 如何优化这个（看 explain）
- 统计 100G 的 ip 文件中出现 ip 次数最多的 100 个 ip
- zookeeper 的事物，结点，服务提供方挂了如何告知消费方
- 5 台服务器如何选出 leader(选举算法)
- 适配器和代理模式的区别
- 事务隔离级别
- 门面模式，类图(外观模式)
- mybatis 如何映射表结构
- 二叉树遍历
- 主从复制
- 静态内部类加载到了哪个区？方法区
- class 文件编译后加载到了哪
- web 的 http 请求如何整体响应时间变长导致处理的请求数变少，该如何处理？用队列，当处理不了那么多 http 请求时将请求放到队列中慢慢处理，web 如何实现队列
- 线程安全的单例模式
- 快速排序性能考虑
- volatile 关键字用法
- 求表的 size，或做数据统计可用什么存储引擎
- 读多写少可用什么引擎
- 假如要统计多个表应该用什么引擎
- concurrenhashmap 求 size 是如何加锁的，如果刚求完一段后这段发生了变化该如何处理
- 1000 个苹果放 10 个篮子，怎么放，能让我拿到所有可能的个数
- 可重入的读写锁，可重入是如何实现的？
- 是否用过 NIO
- java 的 concurrent 包用过没
- sting s=new string("abc")分别在堆栈上新建了哪些对象
- java 虚拟机的区域分配，各区分别存什么
- 分布式事务（JTA）
- threadlocal 使用时注意的问题（ThreadLocal 和 Synchonized 都用于解决多线程并发访问。但是 ThreadLocal 与 synchronized 有本质的区别。synchronized 是利用锁的机制，使变量或代码块在某一时该只能被一个线程访问。而 ThreadLocal 为每一个线程都提供了变量的副本，使得每个线程在某一时间访问到的并不是同一个对象，这样就隔离了多个线程对数据的数据共享。而 Synchronized 却正好相反，它用于在多个线程间通信时能够获得数据共享）
- java 有哪些容器(集合，tomcat 也是一种容器)
- myisam 的优点，和 innodb 的区别
- redis 能存哪些类型
- http 协议格式，get 和 post 的区别
- 可重入锁中对应的 wait 和 notify
- redis 能把内存空间交换进磁盘中吗(这个应该是可以的，但是那个面试官非跟我说不可以)
- java 线程池中基于缓存和基于定长的两种线程池，当请求太多时分别是如何处理的？定长的事用的队列，如果队列也满了呢？交换进磁盘？基于缓存的线程池解决方法呢？
- synchronized 加在方法上用的什么锁
- 可重入锁中的 lock 和 trylock 的区别
- innodb 对一行数据的读会枷锁吗？不枷锁，读实际读的是副本
- redis 做缓存是分布式存的？不同的服务器上存的数据是否重复？guavacache 呢？是否重复？不同的机器存的数据不同
- 用 awk 统计一个 ip 文件中 top10
- 对表做统计时可直接看 schema info 信息，即查看表的系统信息
- 公司经验丰富的人给了什么帮助？(一般 boss 面会问这些)
- 自己相对于一样的应届生有什么优势
- 自己的好的总结习惯给自己今后的工作带了什么帮助，举例为证
- 原子类，线程安全的对象，异常的处理方式
- 4 亿个 int 数，如何找出重复的数（用 hash 方法，建一个 2 的 32 次方个 bit 的 hash 数组，每取一个 int 数，可 hash 下 2 的 32 次方找到它在 hash 数组中的位置，然后将 bit 置 1 表示已存在）
- 4 亿个 url，找出其中重复的（考虑内存不够，通过 hash 算法，将 url分配到 1000 个文件中，不同的文件间肯定就不会重复了，再分别找出重复的）有 1 万个数组，每个数组有 1000 个整数，每个数组都是降序的，从中找出最大的 N 个数，N<1000
- LinkedHashmap 的底层实现
- 类序列化时类的版本号的用途，如果没有指定一个版本号，系统是怎么处理的？如果加了字段会怎么样？
- Override 和 Overload 的区别，分别用在什么场景
- java 的反射是如何实现的
- ......
