# 余额宝团队(Java技术1-4面题目)：Hash+二叉树+Redis+线上调优+G1

[https://zhuanlan.zhihu.com/p/75343411?utm_source=qq&utm_medium=social&utm_oi=58097666097152](https://zhuanlan.zhihu.com/p/75343411?utm_source=qq&utm_medium=social&utm_oi=58097666097152)

**余额宝一面**

1. **JVM 内存分哪几个区，每个区的作用是什么?JVM有哪些回收算法，对应的收集器有哪些？**
2. **GC 的两种判定方法 ？CMS 收集器与 G1 收集器的特点。**
3. **hashmap源码问题**
4. **HashMap、HashMap如何保证线程安全、ConcurrentHashMap**
5. **HashMap底层结构 put操作讲一下**
6. **GC 的两种判定方法 ？CMS 收集器与 G1 收集器的特点。**
7. **java线程同步都有哪几种方式，在 Java 中 CycliBarriar 和 CountdownLatch 有什么区别？**
8. **cas的原理，变量要用哪个关键字修饰，volatile实现的原理。**
9. **你在多线程环境中遇到的常见的问题是什么？你是怎么解决它的？**
10. **MYSQL 数据库服务器性能分析的方法命令有哪些?**
11. **什么是通用 SQL 函数？**
12. **手撕代码：按层次遍历二叉树？**
13. **Java 配置的方式配置 Spring**
14. **spring中用到了什么, 简述 AOP 和 IOC 概念,aop是怎么实现的？**

**第一轮非常重要，第一面能通过，后续被录用的可能性就比较高了，建议系统性的学习面试题目  

余额宝二面**

1. **自我介绍&项目**
2. **项目用 Spring 比较多，有没有了解 Spring 的原理？AOP 和 IOC 的原理**
3. **分布式锁原理**
4. **CAS 算法，CAS 与 synchronized 的使用情景**
5. **简洁描述 Mysql 中 InnoDB 支持的四种事务隔离级别名称，以及逐级之间的区别？**
6. **分别解决什么问题？**
7. **dubbo有哪些模块，底层通信的原理？Dubbo 集群的负载均衡有哪些策略？　**
8. **如果让你实现一个https，你会怎么实现？**
9. **常用的负载均衡，该怎么用，你能说下吗？**
10. **常见的分布式事务方案有哪些？**
11. **Dubbo 的核心功能？如何从0到1设计一个类似Dubbo的RPC框架？**

**余额宝三面**

1. **再谈谈一致hash算法(redis)？**
2. **数据库索引，B+树的特性和建树过程。**
3. **mysql相关的行锁，表锁；乐观锁，悲观锁**
4. **分布式锁的方案，redis和zookeeper哪个个好，如果是集群部署，高并发情况下哪个性能更好。**
5. **activeMQ 发送消息的方式有哪些？activeMQ 如何调优**
6. **设计模式与重构，谈谈你对重构的理解**
7. **Collections.sort底层排序方式**
8. **说说 Redis 哈希槽的概念？Redis 集群如何选择数据库？**
9. **spring cloud的服务注册与发现是怎么设计的？**

**余额宝四面**

1. **自己参与的项目，技术难度高的有哪些？**
2. **线上有实际的性能优化经验？**
3. **从SQL、JVM、架构、数据库四个方面讲讲优化思路，以及如何优先排序？**
4. **redis的持久化方式，redis3.0原生集群和redis读写分离+哨兵机制区别**
5. **如果让你实现一个mq，怎么样保证消息不丢失**
6. **你熟悉哪些中间件，谈谈你对他们的理解，以及对应的使用场景区别？**
7. **最后，你有什么想问我的？**
