# 深度揭秘阿里（蚂蚁金服）技术面试流程

**算法**

- leetcode
- careerup
- glassdoor
- topcoder
- zoj
- july的博客
- mitbbs
- poj
- 杭电acm
- codeforces
- 复杂数据结构的讲解及实现GeeksForGeeks：
- 一个比较牛逼的coding challenge网站

Java基础

- 面向对象的特征：继承、封装和多态
- int 和 Integer 有什么区别；Integer的值缓存范围
- 说说反射的用途及实现
- Http 请求的 GET 和 POST 方式的区别
- MVC设计思想
- 什么是Java序列化和反序列化；如何实现Java序列化；或者请描述

Serializable接口的作用

重载和重写的区别

进程和线程

- 线程和进程的概念
- 并行和并发的概念
- 创建线程的方式及实现
- 进程间通信的方式
- 说说 CountDownLatch、CyclicBarrier 原理和区别
- 说说 Semaphore 原理
- 说说 Exchanger 原理
- ThreadLocal 原理分析；ThreadLocal为什么会出现OOM，出现的深

层次原理

- 讲讲线程池的实现原理
- 线程池的几种实现方式
- 线程的生命周期；状态是如何转移的

锁机制

- 什么是线程安全？如何保证线程安全？
- 重入锁的概念；重入锁为什么可以防止死锁？
- 产生死锁的四个条件
- 如何检查死锁
- volatile 实现原理
- synchronized 实现原理（对象监视器）
- synchronized 与 lock 的区别
- AQS 同步队列
- CAS 无锁的概念；乐观锁和悲观锁
- 常见的原子操作类
- 什么是 ABA 问题；出现 ABA 问题 JDK 是如何解决的
- 乐观锁的业务场景及实现方式
- Java 8 并发包下常见的并发类
- 偏向锁、轻量级锁、重量级锁、自旋锁的概念

数据库

- DDL、DML、DCL 分别指什么
- explain 命令
- 脏读、幻读、不可重复读
- 事务的隔离级别
- 数据库的几大范式
- 说说分库与分表设计
- 分库与分表带来的分布式困境与对应之策

说说 SQL 优化之道

- 存储引擎的 InnoDB 与 MyISAM 区别、优缺点、使用场景
- 索引类别（B+树索引、全文索引、哈希索引）；索引的区别
- 什么是自适应哈希索引（AHI）
- 为什么要用 B+tree 作为 MySql 索引的数据结构
- 聚集索引与非聚集索引的区别
- limit 20000 加载很慢怎么解决
- 常见的几种分布式 ID 的设计方案

JVM

- JVM 运行时内存区域划分
- 常见的 GC 回收算法及其含义
- 常见的 JVM 性能监控和故障处理工具类
- JVM 性能调优
- 类加载器、双亲委派模型
- 类加载的过程
- 强引用、软引用、弱引用、虚引用
- Java 内存模型 JMM

**1笔试常见的问题**

- 面试常见的问题上面给的面试题链接基本都有。
- 手写代码：手写代码一般考单例、排序、线程、消费者生产者 排序。
- 写SQL很常考察group by、内连接和外连接

**2.面试1-5面总结**

- 让你自我介绍
- 做两道算法题（刷题必中）
- 问Java基础知识
- java 高级进阶就是我准备的那些
- 问项目中指责和做了什么
- 业务情景问题，例如：你的一个功能上了生产环境后，服务器压力骤增，该怎么排查。
- 对职业的规划
- 你有什么想问面试官的
- 问期望待遇

**3.常问的知识要点**

- 集合相关问题（必问）
- 线程相关问题（必问）
- JVM相关问题（必问）
- 设计模式相关问题（必问）
- 数据库相关问题，针对Mysql（必问）

主流框架相关问题：

Spring的设计模式。

- Spring中AOP。
- Spring注入bean的方式。
- 什么是IOC，什么是依赖注入。
- Spring是单例还是多例，怎么修改。
- Spring事务隔离级别和传播性。
- 介绍下Mybatis/Hibernate的缓存机制。
- Mybatis的mapper文件中#和$的区别。
- Mybatis的mapper文件中resultType和resultMap的区别。
- Hibernate和Mybatis的区别。
- Spring MVC和Struts2的区别。
- Mybatis中DAO层接口没有写实现类，Mapper中的方法和DAO接口方法是怎么绑定到一起的，其内部是怎么实现的。

7）其他遇到问题：

- 介绍下B树、二叉树。
- IO和NIO的区别。
- 重载和重写的区别。
- 栈和队列。
- 接口和抽象类的区别。
- int和Integer的自动拆箱/装箱相关问题。常量池相关问题。
- ==和equals的区别。
- String和StringBuilder、StringBuffer的区别。
- 静态变量、实例变量、局部变量线程安全吗，为什么。
- try、catch、finally都有return语句时执行哪个。
- 分布式锁的实现。
- 分布式session存储解决方案。
- 常用的linux命令。
