# 蚂蚁团队技术4面：线程池+索引+分布式锁+中间件+项目等

## 蚂蚁花呗一面（一个小时）：

1. Java容器有哪些？哪些是同步容器,哪些是并发容器？
2. 线程池的工作原理，几个重要参数？
3. 给了具体几个参数，分析线程池会怎么做？
4. ArrayList和LinkedList的插入和访问的时间复杂度？
5. HashMap push方法的执行过程？
6. java反射原理， 注解原理？
7. 说说一致性 Hash 原理
8. HashMap在什么情况下会扩容，或者有哪些操作会导致扩容？
9. HashMap检测到hash冲突后，将元素插入在链表的末尾还是开头？
10. 1.8还采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么人家一定要用红黑树而不是AVL、B树之类的？
11. https和http区别，有没有用过其他安全传输手段？
12. 新生代分为几个区？使用什么算法进行垃圾回收？为什么使用这个算法？
13. 线程池的工作原理，几个重要参数，然后给了具体几个参数分析线程池会怎么做，最后问阻塞队列的作用是什么？
14. 代码编写：两个线程，一个线程打印奇数，一个打印偶数，控制交替打印奇偶数。（有多种方法实现，最好能比较优劣）
15. linux怎么查看系统负载情况？
16. 请详细描述springmvc处理请求全流程？
17. spring 一个bean装配的过程？
18. 项目用 Spring 比较多，有没有了解 Spring 的原理？AOP 和 IOC 的原理

## **蚂蚁花呗二面**

1. 了解哪些排序算法，讲讲复杂度
2. 手撕归并排序
3. 查询中哪些情况不会使用索引？
4. 数据库索引，底层是怎样实现的，为什么要用B树索引？
5. Mysql主从同步的实现原理？
6. MySQL是怎么用B+树？
7. 谈谈数据库乐观锁与悲观锁?
8. 有使用过哪些NoSQL数据库？MongoDB和Redis适用哪些场景？
9. 描述分布式事务之TCC服务设计？
10. Redis和memcache有什么区别？Redis为什么比memcache有优势？
11. Redis 的数据结构
12. 海量数据过滤，黑名单过滤一个 url。
13. 讲一讲AtomicInteger，为什么要用CAS而不是synchronized？

## **蚂蚁花呗三面**

1. 考虑redis的时候，有没有考虑容量？大概数据量会有多少？
2. Redis 的 list zset 的底层实现
3. solr和mongodb的区别，存数据为什么不用solr？
4. 分布式 session 的共享方案有哪些，有什么优劣势
5. 谈谈分布式锁、以及分布式全局唯一ID的实现比较？
6. 集群监控的时候，重点需要关注哪些技术指标？这些指标如何优化？
7. 从千万的数据到亿级的数据，会面临哪些技术挑战？你的技术解决思路？
8. 数据库分库分表需要怎样来实现？
9. 排序算法的复杂度，快速排序非递归实现。
10. 消息中间件有哪些？他们之间的优劣势？
11. 数据库主从同步数据一致性如何解决？技术方案的优劣势比较？
12. 分布式锁的实现方式你知道有哪些？主流的解决方案是什么？

## **蚂蚁花呗四面**

1. 介绍对你技术能力帮助最大的项目，重点讲架构设计思路
2. 分布式架构设计哪方面比较熟悉
3. 介绍你实践的性能优化案例，以及你的优化思路
4. 介绍项目
5. 谈一个你觉得你学到最多的项目，使用了什么技术，挑战在哪里
6. 各种聊项目，从项目的架构设计到部署流程。
7. 最近有没有学习过新技术？
8. 有什么想问我的？
9. 最近两年遇到的最大的挫折，从挫折中学到了什么？
